---
layout: post
title: "QCon北京行（一）"
date: 2014-05-01 14:37:27 +0800
comments: true
categories: life
keywords: QCon, 北京， 美味
---

去年因前端方凳会上的分享得了总分第一，获得了去参加QCon的机会，这次的地点在北京，北京还没去过，去见见世面。


## 北京印象
QCon的时间是4.25 - 4.27，共三天。因为25号早上7：30就开始签到。所以和同事一行9人，24号下午坐飞机去北京。

出发前一晚，看了天气预报，北京和杭州的气温差不多，为了以防万一，还带了件毛衣，结果发现是多余的，下了飞机就感觉热，比杭州热。

下了飞机，打的去酒店，这个季节，北京没有被沙尘暴侵袭，却被满天飘扬的柳絮给环绕，还好没有鼻子过敏，要不然就惨了。

路上交通还不错，没有想象中的堵，不是说是“首堵”么……在车上查了下PM2.5，震惊了，200！！！一下子就突破了我在杭州看到的峰值！

到达酒店，开好房间，放好东西，都6点多了，急需去填饱肚子。

北京的第一顿晚餐，我们选了在酒店附近的`大鸭梨`，看了介绍，感觉像是杭州的`外婆家`，分店众多，价钱也和外婆家一样，经济实惠。晚饭很丰盛，就是烤鸭有点失望，跟杭州吃到的差不多……

## 天安门
吃完晚饭，同事说出去逛逛，去看看天安门。查了地图，发现很方便，走10分钟到地铁1号线，地铁直达天安门。

据说地铁1号线是北京最老的一条地铁，进去看到设施比较旧，而且上车的地方没有防护栏，但感觉很舒服。值得一说的是，北京的地铁非常方便，通过换乘，能到北京大部分地方，比杭州方便太多了。

到了天安门东这站，出了地铁站，一眼就看到在小学课本上出现过的熟悉的建筑 - 天安门。我们快步向前，发现有民警在查身份证，这安保好严啊……后来发现长安街的路灯上有其他国家的国旗，可能是有外宾来访的缘故，所以安保严了，而且天安门广场中央的人民英雄纪念碑也封闭了，不让进去。

我们就沿着天安门广场走了大半圈，看了天安门、人民大会堂，远远望了望人民英雄纪念碑，拍照留念。逛完，都9点多了，明早要早起，就坐地铁回酒店了。

来过天安门，总算是来过北京了。

## 地铁里的创意广告
在地铁上，看到一个绝妙的广告创意，印象非常深刻。
场景是，我上了地铁，居然在地铁窗户上看到在播放广告，纳闷，窗户上没电视啊，怎么会播放广告呢，而且还是会动的？我去，原来是，在地铁隧道里面画了很多很多画面，地铁开起来，看到的就是连贯的广告了，赞！

## 美味
参加会议总是乏味的，而且是一连三天，从早到晚，再精彩的分享，一天下来也非常疲惫，每天最大的乐趣是去吃顿美味的晚餐。

在北京的4天，我们一行人，每天都换地方吃。每天的晚餐都是美好的回忆。

* 第一天：大鸭梨
  * 物美价廉，经济实惠，孜然羊肉很合我口味
* 第二天：簋街 - 老北京四合院
  * 簋街的小龙虾很出门，这家的小龙虾很棒，虽然没有吃遍簋街，但比簋街仔仔的小龙虾好了一个档次
* 第三天：风林火山烤肉店
  * 羊蝎子不错，终于知道羊蝎子是羊的脊椎骨了，长姿势了
* 第四天：簋街 - 簋街仔仔
  * 麻辣牛蛙很美味，牛蛙很大个
  
## 坏印象
第二天晚上，我们打的去簋街，分两辆的士去，另外辆比我们早了大半个小时到了簋街，打的费45，而我们辆要64，明显我们这辆司机师傅给我们饶了远路……这真不厚道。司机师傅欺负外地人，这真不好，给游客对这城市很坏的印象。

## 结语
在北京待了4天4夜，总体感觉不错。

* 交通方便，就是高峰时间，市中心堵得慌
* 好吃的地方很多，据说同事说，北京在世界美食城市排进前10，不仅能吃到特色的北京美食，还有来自各地的各种美味
* 卫生环境好，空气质量糟糕
* IT氛围好，各大公司在北京都有分店，创业公司、风投云集，机会较多






