---
layout: post
title: "2018 年终总结"
date: 2019-01-01 18:44:36 +0800
comments: true
categories: life
description: 
keywords: 2018 总结
---

18 已过，19 已来。
18 年，又是最最最困难的一年，但我运气不错，“猪”事顺利。

* 喜
    * 去年，老婆怀孕了，在 8 月底生了一个漂亮的女孩子，终于，儿女双全，人生圆满，辛苦老婆了。
    * 虽然去年老婆怀孕，但为了儿子不太闷，也带儿子出去玩了几次：
	    * 2 月份去了上海迪士尼，第二次去，人还是那么多，儿子玩得很开心，我是不想再去了……
	    * 5 月去了广州长隆，让我眼前一亮的地方，景致不错，很适合带孩子一家人来旅游。长隆酒店餐厅里有真的白虎……去了长隆野生动物园、长隆海洋王国，都是孩子喜欢的地方，儿子很喜欢，说还想再去。
  * 公司旅游，6 月份去了青海，很棒的一次体验，看了下祖国的西部。西宁的羊肉，青海湖辽阔，高原 Windows 桌面般的风景，茶卡尔盐湖的天空之镜，令人印象深刻。
  * 新房子装修完毕，大头的金钱支出，去年基本解决了。多余的也交给了中介，做出租，有了稳定的收入来源。
  * 工作上，17 年表现突出，年末考评好，年终奖丰厚，还获得了一点股权，很不错。工作虽然忙碌，但都是自己感兴趣的，颇有成就感。
  * 去年批量暴雷的 P2P，弄得人心惶惶，因为重仓，我是真的怕了。还去「懒投资」的杭州办事处去实地查看了，结果还没人员入驻，我还以为跑路了呢……还好，「懒投资」稳稳的，没出问题。
   * 投资上，运气实在太好，秉承做多 A 股，做空美股的原则，虽然 A 股、港股亏损，但通过做空美股成功在总体上大幅减少了亏损。A 股的主要仓位变化和去年总结的一致，大部分仓位已经迁移到基金上，做个股太累了，而且今年买个几个个股，踩了 2 个坑，运气太好了……去年的投资总收益为 `-2.58%`，在全市场大幅下跌的情况下，已经非常不错，具体情况如下表： 
   
|投资标的|收益率|备注|
|:--|:--|:--|
|A 股 1(RMB)|-10.04%|上证 3307.17 - 2493.9，-24.591%；中证 1000，7017.35 - 4430.02，-36.870%
|A 股 2(RMB)|-6.91%|
|港股(HKD)|-17.40%|恒生 29919.15 - 25845.7，-13.614%|
|美股(USD)|41.30%|道琼斯 24719.22 - 23327.46，-5.630%；纳斯达克 6903.39 - 6635.28，-3.883%；标普 500，2673.61 - 2506.85，-6.237%|
    

* 忧 
    * 平时工作上还是不够专注，经常手机上看股票行情，效率低下，主要仓位迁移到基金上，可以少看行情。
    * 生了一个妹妹，关注儿子的时间少了，但儿子还算乖，但不听话，不肯写字认字；教他英语，我真是气不打从一处来，太笨了……我自己也需要更加耐心一点吧。
    * 作息还是（第三年了吧……）不规则，经常搞到一两点才睡…
    * 前年是叹息少买一套房，去年是感叹没早点卖房……上半年杭州楼市还是一片红火，但一到 7 月份，差不多是美帝开始贸易战，就一蹶不振，房子不好卖了。去年给妹妹报户口，想起来儿子读书的事情，为了一表生，所以动起了卖房的念头，但是市场不好，也因为我定价稍高，都没人看房。儿子读书的事情，估计要另想办法了。
    * 去年，晋升准备不充分，临场发挥不好，晋升失败了……今年加油吧！
    
## 2018 展望
* 多陪陪儿子，陪儿子多学习，他和我一样，太爱玩了，学习也是一头热。今年 9 月，要上小学了，必须有一个学习的好习惯。还要解决读书一表生的问题。
* 投资上继续秉承做多 A 股，做空美股的原则，稳扎稳打。
* 工作专注，多做总结，提高上班 8 小时的效率，早点回家，多陪陪家人。
* 平时作息要规律，晚上 12 点睡觉，身体重要。（第三年提这条了……）

加油！

