---
layout: post
title: "2016 年终总结"
date: 2017-01-27 15:34:17 +0800
comments: true
categories: life
description: 
keywords: 2016 总结
---

转眼间，又到年三十，中国的新年马上就要到来，又到了总结的时候了。

总体而言，2016 喜忧参半。

* 喜
    * 搞了近一年的装修终于结束了，岳父岳母住进了新房。
    * 5 月份在杭州房价暴涨前夕，买了一套房，浮盈颇丰。
    * 6 月上旬，上海迪士尼开张，带着儿子一行三人去玩了一次，儿子可高兴了，见到了喜爱的米老鼠。
    * 6 月下旬，公司团队旅游，又去了一次泰国清迈，感觉不错。
    * 9 月份，杭州 G20 放假，儿子上幼儿园前夕，去了青岛旅游了一趟。天天去海边，儿子天天都很兴奋，已经爱上了海滩。可惜青岛也有雾霾…
    * 儿子 3 岁了，到了上学的年纪，9 月份开始上幼儿园了，他又认识了好多好朋友。
    * 11 月份买了新出的 PS4 Pro，开通了港服会员，通关了《神秘海域 4》、《巫师 3》，《巫师 3》真的非常符合我的口味，太棒了。
    * A 股、港股投资还不错；A 股主要买了 ETF 基金，全年收益大概是 4.24%，但在沪深 300 指数(起3725.86，终3310.08)全年 -11.16% 的背景下，还算不错；港股先抑后扬，全年收益率从最低的 -20% 到年底收官的 11.01 %，这还不算美元升值收益，表现令人满意。
    * 工作上，几个熟悉的小伙伴相继离职，自己的老板也更变多次；开始尝试 PM 、技术经理的角色，主导项目进行，不仅仅是 coding，这点做的还不错。
    * 儿子越来越懂事了，说话越来越好玩了。因为我一次发脾气，儿子改掉了吃饭看电视的坏习惯。

* 忧 
    * 美股亏惨了，亏了近一年的工资，把 A 股赚的都在美股亏出去了，还是在中概股私有化上亏的。私有化不靠谱啊，我把私有化概念当成高息债券玩了，结果因为 A 股大跌，国内政策更变，2015 大量中概要私有化，到 2016 年大多撤销了。我自己也因为在私有化概念上投入过大，买了坑爹的 航美传媒，止损太迟，还一直抱有幻想，导致亏损巨大，全年收益  -35.24%…
    * 儿子因为鞘膜积液和疝气，分别在 2 月和 9 月动了两次手术，目前看，情况良好，期望不要再有事了，这么小的孩子做手术真的太苦了。
    * 11 月，我爸某天早上送儿子上学，居然遇到车祸，不仅残疾车撞坏了，自己还左膝盖粉碎，伤筋动骨 100 天；幸好当时车上的我妈和我儿子没事。
    * 今年，家里的家电坏了好多，热水器、洗衣机、电冰箱都换了一遍。
    * 儿子比较内向，不肯叫人，吃饭拖拖拉拉，急需改善。
    * 作息不规律，晚上经常 1、2 点睡，体检出来也有点问题了。
    * 一直用 16G 的 iPhone 不够用了，10 月底买了个二手 iPhone 6S，结果用了一个月不到，发现听筒有问题，退也退不了了。去苹果官方店修，结果发现这手机的电池换过，并且是非官方店换的，官方店不给修，真的是坑死我了。最后折价了点又卖了出去，折腾了我近两个月。郁闷死，以后买数码产品我还是买一手的算了，记得之前买了个二手 PS3，结果硬盘坏了，换了硬盘，看来二手和我没什么缘分啊。
    
## 2017 展望
* 引导儿子养好吃饭的好习惯；多带他去外面玩，要多叫人，外面活泼一点；4 周岁了，让他自己睡小床了。
* 投资上稳扎稳打，多学习，不要再重蹈美股巨亏的覆辙了。
* 工作上再积极主动一点，多沉淀，多做出一点成果。
* 预计带儿子出去旅游一次，去有海的地方。
* 平时作息要规律，晚上 12 点前好睡了，身体重要。

加油吧！    